## Отчет по заданию "MultiUserChat":


## Назначение проекта:

Цель проекта - создание основного функционала для чата и построение его архитектуры. Проект включает в себя разработку серверной и клиентской частей, которые обеспечивают регистрацию пользователей, обмен сообщениями и работу с комнатами чата.

Проект является учебным и разрабатывается для создания многопользовательского чата с использованием сокетов ,  позволяя освоить работу с Java, Spring, сетевыми приложениями и базами данных.. Он включает сервер и клиент, обеспечивает функционал регистрации, входа, обмена сообщениями и управления комнатами чата.

## Чему мы учимся:

Разработке сетевых приложений с использованием сокетов.

Работе с многопользовательским чатом.

Обработке сообщений между клиентами и сервером.

Работе с регистрацией пользователей и хранением данных в базе данных.

Использованию различных инструментов Java, таких как Spring Security, JdbcTemplate, и HikariCP.

## Зачем нужен проект:

Проект предназначен для создания полнофункционального многопользовательского чата, который может быть использован для обмена сообщениями между пользователями. Чат поддерживает возможность регистрации пользователей, входа в систему, отправки сообщений, управления комнатами и сохранения истории сообщений.

## Темы, используемые при создании проекта:

Разработка сокетного сервера и клиента.

Работа с регистрацией пользователей и аутентификацией.

Обработка сообщений между клиентом и сервером.

Работа с базой данных для хранения пользовательских данных и истории сообщений.

Работа с JSON для обмена данными между клиентом и сервером.

Использование различных инструментов Java, таких как Spring Security, JdbcTemplate и HikariCP.

## Пример использования:

$ java -jar target/socket-server.jar --port=8081

$ java -jar target/socket-client.jar --server-port=8081

Hello from Server!

1. signIn

2. SignUp

3. Exit

> 1

Enter username:

> Marsel

Enter password:

> qwerty007

1.    Create room

2.    Choose room

3.    Exit

> 2

Rooms:

1. First Room

2. SimpleRoom

3. JavaRoom

4. Exit

> 3

Java Room ---

JavaMan: Hello!

> Hello!

Marsel: Hello!

> Exit

You have left the chat.

